Žaloba byla podána už před téměř deseti lety a týká se období, kdy software společnosti Apple omezoval používání jejích hudebních přehrávačů iPod pouze na hudbu z její internetové prodejny iTunes. Podle žaloby tak software odrazoval uživatele iPadů od přechodu ke konkurenčním hudebním přehrávačům.

Žalující strana, která zastupovala údajných osm miliónů poškozených spotřebitelů, požadovala odškodné 350 miliónů dolarů (7,7 miliardy Kč). To by se v důsledku antimonopolních zákonů mohlo až ztrojnásobit, upozornil ekonomický list The Wall Street Journal.